ここでは、実際にAZURE上で仮想ネットワークの作成を進めていきましょう。
今、AZUREの画面の中に入っております。
この中で検索をしていただいてもいいですし、もしくは左側のハンバーガーメニューのところから見ていただいても、下の方に仮想ネットワークという
ものがあります。
今回は、こちらからクリックをして仮想ネットワークの作成を進めていこうと思います。
作成は仮想マシンなどと同じような感じです。
左側に作成というボタンがありますし、もしくは真ん中の下に仮想ネットワークの作成と言うボタンがありますので、こちらどちらでもいいですので、
クリックをしていきましょう。
すると仮想ネットワークを作成する画面が出てきます。
この中で作っていくもの。
まずはいつもと同じですね。
リソースグループを指定する必要がありますで、その次に地域ですね。
リージョンです。
リージョンも指定する必要があるというところを意識しておきましょう。
ですので、リソースグループ今回は適当な名前で作っていきます。
バーチャルネットワークのブイエンとします。
そして、インスタンスの名前はVMONEとしましょうかね。
こんな感じで作っていきます。
次にここがちょっと重要なポイントになってきます。
IPアドレスというところですねで、このIPアドレスに関しては、エージェント900の範囲外一般的な知識となりますが、ここがよくわかんない
という方が非常に多いというところも踏まえて、結構具体的に解説をしていければと考えております。
まず、ここで押さえていただきたいのがデフォルトで設定されている項目です。
IPPFORアドレス空間とありまして、1000016スラッシュ16と書かれていますで、この先に何かこう違う表現のですね。
6万5536アドレスというものがあります。
そして、その下にサブネットというものがあって、サブネットアドレス範囲として1000024という記載があります。
これが何なんだっていう話ですね。
ここが分からないと、この今後のSERVLETなどを勉強していった時に全然分かんないと言う形になってしまいます。
あと、これ設定する時に間違った設定をしてしまいがちですので、この後ですね。
IPアドレスというところでもう分かってるという方が飛ばしていただいて構いませんが、この記載の意味が分かんないという方は、ぜひともIPアドレス
というところを聞いて、知識を深めていただければと思いますで、仮想ネットワーク自体はこのIPアドレス範囲とかは特に指定しなくても大丈夫
でして基本のところですね。
これで確認していけば、作成をすることができますので、検証のボタンを押して作成をせば、仮想ネットワークを作成することができます。
ですので、ここですね。
もう作成できますので、ここまででこの重特区の作成のデモを終わろうと思います。